========================================
自動追加カード
========================================

:doc:`../data/character` で設定されたキャラクターの :ref:`birthday` 、 :ref:`deathday` により、キャラクターの誕生日イベント、及び死亡イベントのカードが自動で追加されます。

また、各年のイベント設定に応じ、サマリーカードが自動で追加されます。このカードは年表で該当年を折りたたんでいる場合にのみ表示されます。

.. _birthdayEvent:

1. 誕生日イベント
========================================
キャラクターの誕生日設定に応じて自動で追加されます。イベントの設定値は以下の通りです。

.. csv-table::
    :header: "カラム名", "設定値"

    ":ref:`categoryE`", "``{キャラクタ名}``"
    ":ref:`title`", "``{キャラクタ名}誕生``"
    ":ref:`date`", "``{キャラクターの誕生日}``"
    ":ref:`limit`", "``hour``"
    ":ref:`beforeAfter`", "``(空欄)``"
    ":ref:`detail`", "``(空欄)``"

.. _deathdayEvent:

2. 死亡イベント
===============================
キャラクターの死亡日が設定されている場合、自動で追加されます。イベントの設定値は以下の通りです。

.. csv-table::
    :header: "カラム名", "設定値"

    ":ref:`categoryE`", "``{キャラクタ名}``"
    ":ref:`title`", "``{キャラクタ名}死亡``"
    ":ref:`date`", "``{キャラクターの死亡日}``"
    ":ref:`limit`", "``hour``"
    ":ref:`beforeAfter`", "``(空欄)``"
    ":ref:`detail`", "``(空欄)``"

3. サマリー
===============================
データ読み込み時に自動で追加され、年折りたたみ時に表示されます。内部ではイベントと同様に処理されており、設定値は以下の通りです。

.. csv-table::
    :header: "カラム名", "設定値"

    ":ref:`categoryE`", "``summary``"
    ":ref:`title`", "カテゴリ別イベント件数サマリー"
    ":ref:`date`", "``{該当年}/12/31 23:59``"
    ":ref:`limit`", "``minute``"
    ":ref:`beforeAfter`", "``(空欄)``"
    ":ref:`detail`", "``(空欄)``"

.. note::
    サマリーカードには月、日、時間は表示されません

.. note::
    サマリーカードのカテゴリ別イベント件数には、キャラクターの :ref:`誕生日イベント<birthdayEvent>` 及び :ref:`死亡イベント<deathdayEvent>` が含まれます