========================================
教育課程設定
========================================

Excelファイルの ``教育課程`` シートを使用し、各教育課程の設定を行います。

1. 概要
========================================

.. csv-table::
    :header: "カラム名", "設定", "使用可能な値", "概要", "設定例"

    ":ref:`school`", "必須", "``_`` を含まない文字列", "キャラクターの所属する教育課程の名称", "小学校"
    ":ref:`period`", "必須", "整数", "該当教育課程を卒業するために必要な年数", "6"
    ":ref:`month`", "必須", "``1`` ~ ``12`` の整数", "該当教育課程の開始月", "4"
    ":ref:`age`", "必須", "整数", "該当教育課程の1年目に全員が何歳の誕生日を迎えるか", "7"

.. note::
    :doc:`character` の開始年齢調整設定で、開始年齢に対するずれを指定できます

2. 各設定項目
========================================

.. _school:

名称
------------------------------------------------
教育課程の名称を設定します。

.. _period:

年数
-------------------------------
該当の教育課程を卒業するために必要な年数を設定します。

.. _month:

開始月
-------------------------------
該当の教育課程が開始される月を設定します。

.. note::
    日本の義務教育課程の場合 ``4`` を指定します

.. _age:

開始年齢
------------------------------------------------
該当の教育課程の1年目で、全員が何歳の誕生日を迎えるかを設定します。

.. note::
    日本の小学校の場合 ``7`` を指定します

3. 特記事項
========================================

3.1. 同じ教育課程でも卒業年数が異なる場合
--------------------------------------------

年数ごとに別の名称（ ``{名称}-{年数}年`` 等）を使用し、別の教育課程として設定を行ってください。

3.2. 同じ教育課程でも開始月が異なる場合
--------------------------------------------

開始月ごとに別の名称（ ``{名称}-{開始月}月入学`` 等）を使用し、別の教育課程として設定を行ってください。

3.3. 開始月以外に別の教育課程に編入したい場合
-----------------------------------------------------

開始月以外での教育課程名称切り替えには対応していません。

最寄りの開始月とキャラクターの開始学年設定を使用して教育課程の変更を行い、編入月にイベントを設定するなどして対応してください。